
Akira é uma obra de ficção científica pós-apocalíptica, centrada em Neo-Tóquio, uma cidade reconstruída após a destruição da capital japonesa pela Terceira Guerra Mundial. A história acompanha a gangue de motociclistas liderada por Shōtarō Kaneda, e o amigo de Kaneda, Tetsuo Shima, que desenvolve poderes telecinéticos após um acidente. O desenvolvimento desses poderes e a busca por Akira, uma criança com habilidades psíquicas semelhantes, desencadeiam uma série de eventos que ameaçam a cidade e revelam segredos do governo e experimentos secretos. 

Personagens principais:
Shōtarō Kaneda: Líder da gangue de motoqueiros e amigo de Tetsuo. 
Tetsuo Shima: Melhor amigo de Kaneda, que desenvolve poderes telecinéticos após um acidente. 
Akira: Uma criança com poderes psíquicos imensos, responsável pela destruição de Tóquio e, possivelmente, pelo início da guerra. 