KANEDA
É o grande protagonista do anime. Como todo jovem rebelde, ele odeia receber ordens, mas por outro lado valoriza muito suas amizades.


TETSUO
É um jovem rebelde amigo de Kaneda. Tetsuo ganha poderes e começa a se impor sobre Kaneda, mas isso não é tão fácil.


KAY
Kay possui grande força de vontade e poderes sensitivos ocultos. É parte de um plano para deter Tetsuo e o Projeto Akira.


AKIRA
Akira é a mais avançada de todas as experiencias. É possuidor de grande energia própria.


COLONEL
É o diretor do projeto Akira.


KAORI
É uma colegial japonesa que namora Tetsuo.